Feito isso, esse verdinho aqui é sempre para verificar os avisos e erros.
Essa calculadora, sempre que eu clico aqui, eu consigo fazer contas aqui.
Então, eu ponho lá 2.500, quero fazer vezes 12 para confirmar que está ok,
aí eu dou ok.
Quando chega nesse valor, eu consigo, se eu quiser, transportar para um campo
específico aqui, que eu estou preenchendo.
Então, tem mais essa funcionalidade aqui.
Em cima, quando eu clico nos botões aqui, declaração, é uma nova,
ou abrir uma declaração já preenchida, fechar, se eu quero retificar,
imprimir, eu consigo imprimir a declaração completa,
eu consigo imprimir o recibo, quando eu já entreguei,
o DARF do IRPF, quando aqui gera um valor a pagar,
não é o caso aqui,
que aqui é restituir, um DARF de doações,
quando eu faço a doação direta aqui na declaração,
eu já consigo emitir um DARF aqui,
da criança e adolescente ou da pessoa idosa,
já pagar esse DARF e já abater do total de IRPF que eu tenho a pagar aqui.
Então, algumas funcionalidades, importações,
carnê leão, atividade rural, ganho de capital, eu também consigo importar.
Aqui eu vejo algumas fichas específicas, eu escolho a ficha específica da declaração,
se for da atividade rural, ganho de capital, renda variável, mesma coisa.
Ferramentas, eu consigo gravar uma cópia de segurança ou restaurar,
e sempre importante, eu acabei a declaração,
vejo que não tem mais erros e avisos, eu venho em declaração e venho em entregar,
primeiro eu salvo a declaração,
e aí depois eu vou transmitir ou com o certificado digital,
que é recomendável, ou sem o certificado digital se eu não tiver.
E aqui embaixo eu também tenho essa opção, entregar declaração, transmitir.
Só que eu só posso fazer isso depois que eu tiro os erros,
vocês viram que aqui eu tenho que tirar alguns erros ali,
mas é só de CPF, CNPJ, e aí eu ponho e já tiro todos os erros.
E aqui embaixo, eu tenho resumos, resumo da declaração,
e aí ele aparece, esse resumo aqui de todos os rendimentos recebidos tributáveis,
as deduções, vamos ver aqui, aparecem os valores aqui no canto,
estão todos os rendimentos tributáveis, as deduções,
e o valor total aqui que é de deduções,
total de rendimentos tributáveis, né? O cálculo do
imposto, que aqui ele já traz, né? Todo o imposto devido,
o imposto pago, né? Se tem a restituir
a pagar os dados bancários, aparece outras informações.
Nessas outras informações que é sempre importante aqui você
checar o seguinte, ó. Os bens de evolução patrimonial.
Isso que é super importante na declaração, né? Verificar quais
eram os bens e direitos em 31 de 12 de 2024, que no
caso aqui é 1.820.000. Os bens e direitos em 31
de 12 de 2025, veja que diminuiu aqui o
total do patrimônio, que a gente viu que foi 800.000, né?
Que entrou o rendimento isento e não tributável e ainda não
entrou o novo imóvel que foi adquirido só no ano
seguinte, né? Então, reduziu
o patrimônio e aumentou a dívida.
Ah, então, patrimonialmente aqui a gente enxerga isso, ó.
E nos rendimentos isentos e não tributáveis, teve um rendimento
muito grande aqui, porque recebeu dividendos,
recebeu também um milhão de venda
de imóveis, né? Que não foi tributado, ó. Então,
reduziu o patrimônio, aumentou a dívida,
mas teve um baita rendimento. Teve rendimento aqui de
sujeito a tributação exclusiva e
definitiva, além do rendimento lá em cima que a gente viu
que são dos tributáveis. Então, a gente enxerga a evolução patrimonial.
Se o patrimônio aqui aumenta ao invés de
diminuir, né? E o aumento do patrimônio é muito
maior do que o rendimento declarado, aí é pênalti.
Aí significa dizer que o contribuinte está tendo alguma
origem ou de dinheiro ou de rendimento que ele não está declarando.
Então, a gente sempre tem que
ver a consistência entre o aumento patrimonial
e os rendimentos. Uma vez feito
tudo isso, então, a gente salva a declaração
e grava até uma cópia, etc.,
e depois transmite, tá bom? E aí está finalizado.
Se eu venho aqui em declaração, depois que eu
vamos até tentar finalizar aqui rapidamente, eu vou
colocar um CPF aqui,
fictício, vamos ver se ele vai pegar aqui, tá?
Ó, eu pus um CPF aqui no mesmo padrão, mas ele
ficou vermelhinho porque ele não encontrou esse CPF, ó.
Então, super importante, está inválido, né? Eu tenho que pôr um
CPF aqui de um profissional existente na base
da Receita Federal compatível com o nome. Aqui eu pus o nome
fictício, Mauro Carneiro, até digitei
Carneiro, né? Então, tem que ser fictício.
Tem que ser um CPF válido, um CPF, né, que existe realmente
para ele tirar o erro. Por isso que eu, que aqui, né,
eu acabei deixando os erros, mas está
pronto, né? Venho aqui em verificar avisos e
erros, tiro todos os avisos e erros, salvo,
transmito e ele já vai gerar o recibo, tá?
Então, vocês verificaram que a declaração, ela não é difícil,
mas ela pode ser complicada.
Complicada e trabalhosa, dependendo da quantidade
de bens e direitos e de passivos e até de
rendimentos que a pessoa tem.